---
layout: post
title:  "시놀로지 Nas 초기 셋팅 Tip"
date: 2018-06-19 21:06:26 +0800
categories: jekyll
---
#시놀로지 Nas 초기 셋팅 Tip

####시놀로지 기준으로 작성하였습니다. 
(사용한 모델: DS218j)


먼저 시놀로지 셋팅을 진행하면서 제가 중요하게 생각하는 관점으로 작성한 내용입니다.

 굳이 이렇게까지 셋팅을 안해도 되고, 오픈 마인드 or 쇄국 정책 중 하나를 셋팅해서 하면 될것 같습니다.

####셋팅 관점


주. NAS 용도는 데이터 백업용 
부. 스트리밍 서버, 토xx, 

추가사항
1) 랜섬웨어를 대비할 것!
2) 일반 계정 털려도 여파가 적게...(물론 내껄 털어봤자 뭐 없지만)
** 현재 2베이에서 하나만 사용중인데, 추가할 하드 용도 (블프때 하드 하나 추가할 예정)


#### Block(막아야) 할 것 (보안 관점)

 admin, guest 모두가 아는 일반 계정명은 다아는 계정명이기에 보안이 약해서 사용하지 않음

-> 시놀로지에서는 기본적으로 해당 계정이 Block 되어져 있음(풀지 마세요ㅜ)


. 관리자 계정은 2단계 비밀번호. OTP 설정할것
. SSH 등 일반 포트(well known)는 변경해둘것


** * 선택 사항**

** 네트워크 공유폴더(Drive) 하지 말 것**
이유는 메인 PC에서 랜섬웨어 걸리면 바로 NAS로 감염되는 통로가 되기 때문이다.
네트워크 공유폴더는 로그인만 하면 바로 열리는 구조여서(물론 대부분 로그인은 자동로그인으로 할것이니깐..)
셋팅 안하는 것이 나아보임.

그래서 FTP로 직접 업로드하거나, 사용자의 행동으로 파일을 업로드 시키는 것이 안전하다고 생각 됨
(정확히는 허가된 사용자가 직접 업로드 하는 구조로 되어야 함)


#### 설정하면 좋은 것들(편의사항)

**Download Station**
활용 앱: DS Get

.키워드 : 자동으로 보내기 중지,감시 폴더, DLM

**WebDav Server**
 파일 공유용. (FTP 대비 동영상 플레이시에 로딩이 빠르다고 함)
 FTP 기능을 HTTP 로 제공하는 것 같음. 
 
**NAS 접속(QuickConnect, DDNS)**

QuickConnect : 시놀로지 url 주소 무료 제공 ( *.quickconnect.to 제공 함)
DDNS : 시놀로지 호스트 네임 무료 제공 ( *.synology.me 제공함)

편의성 : QuickConnect > DDNS 
속도:  QuickConnect < DDNS 

QuickConnect 은 버튼 누르면 셋팅이 끝나지만 주소 서버가 해외에 있어서 들렀다 가야하기 때문에 시간이 느리지만,
DDNS 는 NAS로 바로 붙을수 있는 주소를 찾아가는 것이기 때문에 속도가 빠름(공유기가 있다면 공유기 셋팅도 해야함)

**하드 활용 예정**

SHR, ext4

SHR 하드가 추가 되면 스냅샷 등 데이터 백업용으로 할 것
Raid 1로 하려 했지만... 이 경우 랜섬웨어 걸리면 노답이여서, 미러링 보다는 백업할 공간의 추가로 사용하기로 함
물론 NAS 외부의 외장 스토리지에 하면 좋겠지만, NAS 설치 공간도 복잡해지고 귀찮아짐...
(btrfs. 쓰고 싶다. 이미지 스냅샷 하고 싶다. 내 모델은 저가형이라 안된다..........)

**etc**

. 시놀로지 NAS에서 도커 활용 가능함 (저가형 모델에서는 지원 안함... 내가 개발자여서 자주 착각하는 것중 하나인데, SW의 구매력는 기술력으로 분별 하는것이 아니라 사용자의 편의성에 맞춰야한다. 고로 시놀로지 영업 잘한다)
. 사용자, 그룹 셋팅에서 그룹의 공유폴더 권한을 Homes 내부에 있는 admin 폴더만 막은 그룹 만들어 두면 편함
. 공용 폴더를 사용자별로 접근 권한을 나눠가져도 됨(관리 목적)


